«Απόδοση διαλόγων/Συγχρονισμός»
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ •••
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
••• T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N™ •••
Άψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι
Έχουν αργήσει.
Μπρέντα, ερχόμαστε από πίσω!
Απασχόλησέ τους!
Κρατήσου!
Ειδοποίησε!
Εδώ μεταφορικό 0-1-9.
Έχουμε πρόβλημα στον σιδηρόδρομο!
23ο μίλι! Στείλτε ενισχύσεις!
Στείλτε ενισχύσεις!
Ελήφθη. Ερχόμαστε.
Είναι τρελό, Τόμας!
Πήγαινέ με πιο κοντά!
Έλα, Βινς.
Βινς!
Πήδα!
Γαμώτο...
Πάμε!
Το Πουλί.
019, τον νου σου. Δύο άτομα
ανέβηκαν στο τελευταίο βαγόνι.
Ξεκινώ εμπλοκή τώρα.
Μπρέντα...
- ...έχεις παρέα!
- Πάμε! Πάμε!
Ανοίγω πυρ.
Χριστέ μου!
Τόμας, είστε μόνοι σας.
Μην πεθάνετε.
Καλή τύχη.
Πρέπει να συνεχίσουμε. Έλα.
Πάμε! Πάμε!
Δώσ΄ μου την τσάντα!
Βινς;
Έτοιμος! Καλύψου!
Πάμε! Προχωράτε!
Καλύψου!
Χάσαμε τα πέντε τελευταία βαγόνια!
Σταματήστε το τρένο!
Νιούτ!
Εντάξει, ελάτε. Πάμε.
Μίνο;
Μίνο, με ακούς;
Ναι!
Αυτό εδώ!
Να πάρει.
Θα είναι κοντά.
Σε γάμησα, μπάσταρδε.
Τον έχουμε, τον έχουμε!
Βγείτε απ΄ το όχημα
με ψηλά τα χέρια.
Πάμε, παίδες.
Σταματήστε εκεί. Ακίνητοι.
Είπα, ακίνητοι, μαλάκα!
Ό,τι πεις, αδερφέ.
Κάντε πίσω!
Δε θες να το κάνεις αυτό τώρα.
Γεια σου, Φράι.
Χαίρομαι που σας βλέπω, παιδιά.
Ελάτε.
Γεια!
Νιούτ, πώς τα πας;
Μη με πιέζεις.
- Νιούτ, έλα πάνω!
- Κοντεύω.
Νιούτ, ανέβα!
- Πού είναι, ρε γαμώτο;
- Δεν ξέρω.
Φεύγουμε! Είναι πάρα πολλοί!
Εντάξει, παιδιά. Ήρθαμε!
Προχωρήστε!
- Έλα!
- Πιο χαμηλά!
Καλύψτε με!
Φύγε! Φύγε!
Είμαστε εντάξει!
Ανεβαίνουμε.
Βινς, έλα πάνω!
Τώρα, Βινς!
Ναι!
Πάμε σπίτι, παίδες!
Μπράβο, παιδιά!
• O ΛΑΒΥΡΙΝΘΟΣ: •
••• ΘΕΡΑΠΕΙΑ ΘΑΝΑΤΟΥ •••
Άρις!
- Παιδιά, είστε καλά;
- Ναι, μια χαρά.
Εδώ είστε! Δόξα τω Θεώ!
Μη φοβάστε, είστε ασφαλείς.
Μόνο κάντε κουράγιο.
Χρειαζόμαστε τον κόφτη.
Δεν είναι εδώ.
Ελάτε εδώ, παιδιά.
Λοιπόν, ακούστε.
Ξέρω ότι όλοι σας
περάσατε τα πάνδεινα.
Μακάρι να μπορούσα να πω
ότι τελείωσαν τα προβλήματά μας...
...αλλά δεν τελειώσαμε ακόμα.
Η WCKD είναι ακόμα εκεί
και δεν τα παρατάει.
Επειδή έχετε κάτι που θέλουν.
Σας πήραν επειδή είστε άνοσοι...
...απέναντι σε έναν ιό
που αφανίζει το ανθρώπινο γένος.
Και θεωρούν ότι αξίζει να θυσιαστείτε
για να βρουν θεραπεία.
Εγώ όχι, όμως.
Σε δύο μέρες, λοιπόν...
...που θα κάνουμε αυτό το σκουριασμένο
σκαρί κατάλληλο ν΄ αποπλεύσει...
...θα ξεκουμπιστούμε από 'δώ. Θα πάμε
κάπου όπου η WCKD δε θα σας βρει ποτέ.
Ένα μέρος όπου θα μπορείτε
να κάνετε νέα αρχή...
...που θα μπορείτε
ν΄ αποκαλείτε σπιτικό.
- Μπορώ να σε βοηθήσω;
- Καλά φαίνεται.
- Πώς νιώθεις;
- Τέλεια.
- Απλώς ρώτησα.
- Το ξέρω. Όλοι απλώς ρωτούν.
Μην ανησυχείς. Όταν γίνω Μολυσμένη,
θα το μάθεις πρώτος, εντάξει;
Ορίστε, πιες αυτό.
Σας πήρε πολύ καιρό
να μας σώσετε.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε.
Τι έγινε, λοιπόν;
Αντεπιτέθηκα.
Προσπάθησα, τέλος πάντων.
Είμαστε πολύ τυχεροί που μας βρήκατε.
Μας μετακινούσαν συνεχώς.
Λες και συνέβαινε κάτι σημαντικό.
Μήπως ξέρετε πού πήγαιναν;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι...
...μιλούσαν συνεχώς για κάποια πόλη.
Πίστευα ότι δεν έχει απομείνει
καμία πόλη.
Κι αυτό ακριβώς ισχύει.
Που να μην είναι κατεστραμμένη, τέλος πάντων.
Σταθείτε. Κι ο Μίνο;
Γιατί δεν ήταν στο τρένο σας;
Λυπάμαι, Τόμας.
Ήταν.
Πήραν 40, ίσως και 50 παιδιά.
Δεν έχουμε επίσημο αριθμό ακόμα.
Ο πιλότος τους είδε καλά, όμως.
Πιστεύει πως αυτοί ήταν.
Φυσικά κι ήταν αυτοί.
Και το Πουλί;
Το ακολουθήσαμε για μερικά χιλιόμετρα.
Κάποιος, όμως, πρέπει να 'ξερε
για τη συσκευή εντοπισμού.
Είναι τελείως μη ανιχνεύσιμοι τώρα.
C-22.
Β-9.
Ψάχνουμε την περιοχή, αλλά...
...μάλλον έχουν φύγει προ πολλού.
Όχι, δεν πρόκειται να πάνε πουθενά.
Δεν πήραν αυτό
που πραγματικά ήθελαν.
Αυτό εδώ είναι.
Απέχει μερικές εκατοντάδες χιλιόμετρα.
Βάσει των σιδηροδρομικών γραμμών και όσων
μας είπε ο Άρις, εκεί πρέπει να κατευθύνονται.
Εκεί πάνε τον Μίνο.
Παίρνουμε όσους μπορούν
να πολεμήσουν...
...ακολουθούμε τους δρόμους, όπου
μπορούμε... κι επιστρέφουμε σε μία εβδομάδα.
Σε μία εβδομάδα;
Κάναμε έξι μήνες να φτάσουμε εδώ.
Έχουμε περισσότερα
από εκατό παιδιά εδώ τώρα.
Δε μπορούμε ν΄ αράξουμε εδώ για πάντα
μετά απ΄ αυτό που κάναμε.
Θες να περιπλανηθούμε
σε κάποιο τυχαίο σημείο του χάρτη;
- Δεν ξέρεις καν τι υπάρχει εκεί.
- Ξέρω εγώ.
Έχουν περάσει λίγα χρόνια, αλλά...
...έχω πάει εκεί.
Η Τελευταία Πόλη.
Έτσι την αποκαλούσε η WCKD.
Ήταν η βάση επιχειρήσεών τους.
Εάν αυτή η πόλη
στέκεται ακόμα όρθια...
...είναι το τελευταίο μέρος
όπου θα 'θελες να πας, αδερφέ.
Είναι η φωλιά του λύκου.
Κάτι που έχουμε ξανακάνει, όμως.
Ναι, με μήνες σχεδιασμού,
αξιόπιστες πληροφορίες...
...και το στοιχείο του αιφνιδιασμού.
Δεν έχουμε τίποτε απ΄ αυτά τώρα.
Ναι, τα 'χω σκεφτεί αυτά.
Άκουσέ με λίγο.
Την τελευταία φορά που πήγαμε
απροετοίμαστοι, έχασα τα πάντα.
Το θυμάσαι;
Ξέρω ότι μιλάμε για τον Μίνο. Εντάξει;
Δε μπορείς, όμως, να μου ζητάς να θέσω
σε κίνδυνο αυτά τα παιδιά για έναν άνδρα.
Δε θα το κάνω.
Ο τομέας Α ολοκληρώθηκε.
Πάμε στον τομέα Β τώρα.
- Να πάρει. Κλείστε τα φώτα!
- Πάμε! Πάμε!
Χριστέ μου...
Πλησιάζουν.
Έχεις δίκιο.
Δε μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Για πού το 'βαλες;
- Νιούτ...
- Μη γίνεσαι μαλάκας.
Είμαι ήδη μέσα.
Έλα.
Όχι. Όχι αυτή τη φορά.
Ακόμα κι αν βρούμε τον Μίνο,
δεν είναι σίγουρο ότι θα επιστρέψουμε.
Θα χρειαστείς κάθε δυνατή βοήθεια, τότε.
Μαζί το ξεκινήσαμε...
...και μαζί θα το τελειώσουμε.
Εντάξει.
Πάμε να τον πάρουμε πίσω.
Όχι...
Περίμενε!
Περίμενε! Στάσου!
Μη φοβάσαι!
- Πώς τα πάει;
- Τα επίπεδα αναπνοής φαίνονται σταθερά.
Όχι! Όχι!
Είναι λιγότερο δραστικό απ΄ τον Λαβύρινθο,
φαίνεται ότι έχει αποτέλεσμα, όμως.
Είναι αισιόδοξο.
Αλλά θα χρειαστούμε μεγαλύτερο δείγμα
για να δουλέψουμε.
Εντάξει.
Συνεχίστε.
Όχι! Όχι!
ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΜΟΛΥΝΣΗΣ
ΣΕ 3 ΧΙΛΙΟΜΕΤΡΑ
Θες να μπούμε εκεί μέσα;
Δε θέλω ν΄ ακουστώ αρνητικός...
...αλλά αν ήμουν Μολυσμένος,
εκεί ακριβώς θα βρισκόμουν.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή, νομίζω.
Εντάξει, εγώ συνοδηγός.
Πάμε, λοιπόν.
Προχώρα αργά και σταθερά.
Μη φοβάστε. Μόνο ένας είναι.
Πέρνα αργά από δίπλα του.
Δε θα πάθουμε τίποτα.
"Πέρνα αργά"...
Θα περάσουμε αργά.
Σε παρακαλώ.
Βοήθησέ με. Σε παρακαλώ.
Άνοιξέ μου να μπω.
Φράι, πρέπει να φύγουμε.
- Σανίδωσέ το, Φράι! Άντε!
- Κρατηθείτε!
- Φράι, πέτα τον κάτω!
- Προσπαθώ!
Όχι!
Κρατηθείτε!
Θεέ μου!
Φράιπαν, πρόσεξε!
Είστε καλά;
Το χέρι μου.
Φράι, κάλυψε τα μάτια σου.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Τόμας!
Τόμας, την πόρτα!
Φράι, πήγαινε στην άλλη μεριά.
- Είσαι καλά, Νιούτ;
- Ναι, νομίζω.
Φράι, είσαι καλά;
Σκατά...
- Φράιπαν, πρέπει να φύγουμε τώρα!
- Περιμένετε.
- Αμέσως!
- Τώρα, Φράι!
Τι κάνεις;
- Άντε!
- Περιμένετε!
- Πάμε να φύγουμε!
- Έλα!
Στην άκρη!
- Καλή βολή, Φράι.
- Ευχαριστώ.
Πάμε!...
Φεύγουμε!
Φράι, πάμε να φύγουμε!
- Πάμε! Ελάτε!
- Τρέξτε!
Προσέξτε.
- Φράι, τους έχεις;
- Ναι.
Από 'δώ! Από 'δώ!
Απ΄ την άλλη!
Ξέμεινα!
Σκατά!
Μπείτε μέσα, παιδιά!
- Πάμε, Χόρχε!
- Φύγε!
Μ΄ εντυπωσιάσατε.
Αντέξατε σχεδόν μία ολόκληρη μέρα.
- Καλά είσαι;
- Ναι.
Συγγνώμη, δεν ήθελα
να σας μπλέξω σ΄ αυτό.
Νομίζω πως θέλει να πει
ότι σας ευχαριστεί που μας σώσατε.
Παρακαλώ.
Και μην ενθουσιάζεστε.
Εκείνο το σημείο ελέγχου
ήταν η τελευταία άμυνα της πόλης.
Αφού ήταν γεμάτο Μολυσμένους,
πιθανότατα, είναι κι η πόλη.
Ναι, εκτός αν βρήκαν άλλον τρόπο
να κρατήσουν μακριά τους Μολυσμένους.
Είναι αστείο.
Τρία χρόνια εγκλωβισμένοι σε τείχη,
προσπαθούσαμε ν΄ αποδράσουμε...
...και τώρα θέλουμε
να μπούμε πάλι μέσα;
Ναι, ξεκαρδιστικό είναι...
Χόρχε, πώς θα μπούμε μέσα;
Δεν ξέρω, αδερφέ.
Τα τείχη αυτά είναι καινούργια.
Μάλλον αυτή είναι η απάντηση
της WCKD για όλα.
Πάντως δεν πρόκειται να βρούμε τρόπο
από 'δώ πάνω.
Πάμε!
Πιστεύεις πως είναι εκεί μέσα;
Θα το ανακαλύψουμε μάλλον.
Θα είναι κι εκείνη μέσα, ξέρεις.
Απλώς πρέπει να βεβαιωθούμε
ότι έχουμε τους πόρους.
Θα είμαι σ΄ επαφή μαζί σας.
Με συγχωρείτε.
Είσαι έτοιμη;
Μια χαρά θα τα πας.
Ο κόσμος αρχίζει να χάνει
την πίστη του, γιατρέ.
Όταν σφράγισες τα τείχη, μας διαβεβαίωσες
ότι θα ήταν ένα προσωρινό μέτρο προφύλαξης.
- Γιατί τώρα απαγορεύεις κάθε είσοδο;
- Διότι τα πράγματα αλλάζουν.
Και όχι προς το καλύτερο.
Τα ποσοστά μόλυνσης
αυξήθηκαν κατά 300%.
Ευτυχώς, ίσως βρισκόμαστε στα πρόθυρα
μιας πολύ σημαντικής ανακάλυψης.
Αυτό είναι το υποκείμενο Α-7.
Πέρασε πάνω από τρία χρόνια
στη Δοκιμασία του Λαβύρινθου.
Tα αντισώματα που παρήγαγε
ως αντίδραση...
...είναι τα ισχυρότερα
που έχουμε δει ποτέ.
Καθώς μιλάμε, εξάγεται ένας νέος ορός
αίματος. Και με την υποστήριξή σας...
...θα θέλαμε ν΄ αρχίσουμε
δοκιμές σε ανθρώπους.
Ευχαριστούμε, γιατρέ.
Είναι πολύ εντυπωσιακό.
Αλλά τα έχουμε ξανακάνει αυτά
στο παρελθόν.
Ειλικρινά, αρχίζουμε όλοι
ν΄ αναρωτούμαστε αν--
Αν οι πόροι μας θα μπορούσαν
να πιάσουν τόπο κάπου αλλού.
- Δηλαδή;
- Σε ασφαλείς ζώνες.
Προστατευμένες περιοχές,
όπως αυτή που βρισκόμαστε.
Θα σώσουμε
όσο το δυνατόν περισσότερους.
Πόσους;
Χίλιους;
Δύο χιλιάδες;
Κι αυτό, υποθέτοντας ότι οι προστατευμένες
περιοχές σας θα παραμείνουν προστατευμένες.
Κάτι που ξέρουμε ότι δε θα γίνει.
Οι Μολυσμένοι είναι ήδη τρεις φορές
περισσότεροι από εμάς.
Απλώς θα καθυστερείτε το αναπόφευκτο.
Έχετε χάσει κάποιον δικό σας
εξαιτίας του ιού;
Μία ανιψιά.
Την Άννα.
Λυπάμαι που δε μπορέσαμε
να τη βοηθήσουμε.
Φανταστείτε, όμως, να μπορούσαμε
να ζήσουμε με τον ιό.
Να μην πεθαίνουμε.
Φανταστείτε να μπορούσατε
να πείτε στην Άννα...
...ότι μπορείτε να της δώσετε την ευκαιρία
να ζήσει μια κανονική ζωή.
Πρώτη φορά είμαστε
τόσο κοντά στη θεραπεία.
Και θυσιάσαμε πολλά
για να φτάσουμε ως εδώ.
Σας παρακαλώ...
...μην αφήσετε αυτές τις θυσίες
να πάνε χαμένες.
Υπέροχα τα πήγες.
Αν και ήταν σκληρό κοινό,
το χειρίστηκες άψογα.
"Καθυστερείτε το αναπόφευκτο."
Ο Τόμας έλεγε το ίδιο και για εμάς.
Ακόμα τον σκέφτεσαι;
Μπορώ να σε βοηθήσω
με αυτές τις αναμνήσεις.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να τις διατηρείς.
Είναι μια απλή επέμβαση.
Υπάρχει ένας λόγος.
Θέλω να θυμάμαι.
Εάν βρούμε θεραπεία...
...θα είναι ο μόνος λόγος
που άξιζε όλο αυτό.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Αυτό το μέρος είναι σκέτη κόλαση.
- Πρέπει να μείνουμε όλοι μαζί.
- Είμαστε η φωνή...
...όσων δεν έχουν φωνή!
Κρύβονται πίσω απ΄ τα τείχη τους...
...και νομίζουν ότι μπορούν να κρατούν
τη θεραπεία για τον εαυτό τους...
...βλέποντας εμάς τους υπόλοιπους
να μαραζώνουμε και να πεθαίνουμε!
Όμως είμαστε περισσότεροι από αυτούς.
Και λέω, λοιπόν...
...να ξεσηκωθούμε
και να πάρουμε πίσω ό,τι μας ανήκει!
Να φέρουμε μια νίκη!
Φώναξε τον Τζάνσον.
ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΝΤΡΟΝ - ΣΕ ΕΞΕΛΙΞΗ
ΕΝΤΟΠΙΣΤΗΚΕ ΑΙΣΘΗΤΗΡΑΣ
ΜΑΡΚΑΡΙΣΜΕΝΗΣ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑΣ
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ: ΦΥΓΑΣ ΕΠΙΠΕΔΟΥ 5
Ανοίξτε μας να μπούμε!
Αυτό είναι!
Να ο τρόπος εισόδου μας!
Ανοίξτε μας να μπούμε!
Πάμε στο τείχος!
Τόμας, δεν είναι αυτό που ψάχνουμε!
Τόσος κόσμος ψάχνει τρόπο να μπει,
κι εσύ θα βρεις ό,τι δε βρήκαν αυτοί;
Κάναμε τόσο δρόμο,
δε γυρνώ πίσω τώρα.
Πού στα κομμάτια
πήγαμε και μπλέξαμε;
Φύγετε απ΄ τη μέση!
Τόμας, κάτι δεν πάει καλά...
Είχατε δίκιο, κύριε.
Ένα ντρον τον εντόπισε
έξω απ΄ τα τείχη.
Ενεργοποιήστε τα όπλα.
Πρέπει να φύγουμε τώρα. Δείτε.
Πάμε! Πάμε!
- Πάμε να φύγουμε, Τόμας!
- Πρέπει να φύγουμε!
- Γαμώτο!
- Πάμε! Πάμε!
Μπείτε μέσα! Τρέξτε!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Πάμε γρήγορα!
Νιούτ! Νιούτ!
Όχι! Μπρέντα!
Μπρέντα! Μπρέντα!
Πάμε! Φύγαμε!
Στείλτε μία περίπολο.
Πείτε τους να μη γυρίσουν
αν δεν τον βρουν.
Μπείτε!
Βγείτε έξω!
Πού είναι, ρε κάθαρμα;!
Σήκω πάνω!
Πού πας;
Πού είναι, ρε;!
Χόρχε!
Έλα, έλα, έλα.
Εντάξει. Εντάξει.
Εντάξει.
Εδώ είμαι. Εδώ είμαι!
Ηρεμήστε όλοι.
Όλοι στο ίδιο στρατόπεδο είμαστε.
Τι εννοείς;
Ποιος στα κομμάτια είσαι;
Γεια σου, Πρωτάρη.
Γκάλι;
Αποκλείεται...
Σταματήστε! Δεν πειράζει.
Σταμάτα! Σταμάτα!
Σταμάτα!
- Σκότωσε τον Τσακ.
- Ναι.
Το ξέρω. Το θυμάμαι.
Κι εγώ εκεί ήμουν. Εντάξει;
Θυμάμαι επίσης, όμως, ότι ήταν
τσιμπημένος και μισότρελος.
Ηρέμησε... εντάξει;
Πήγαινα γυρεύοντας.
Κάνας άλλος;
Φράι; Νιούτ;
Ξέρετε αυτόν τον τύπο;
Ήταν ένας παλιός φίλος.
Πώς...;
Πώς... Πώς είναι δυνατόν αυτό;
Σε είδαμε να πεθαίνεις.
Όχι, με αφήσατε να πεθάνω.
Κι αν δε σας βρίσκαμε
εκείνη τη στιγμή...
...τώρα θα ήσασταν νεκροί.
Τι διάολο γυρεύετε εδώ;
Τον Μίνο.
Η WCKD τον έχει εδώ.
Ψάχνουμε έναν τρόπο να μπούμε.
Μπορώ να βοηθήσω σ΄ αυτό.
Ακολουθήστε με.
Δεν πάω πουθενά μαζί σου.
Όπως θες.
Μπορώ, όμως, να σας περάσω
μέσα απ΄ τα τείχη.
Μετά τον Λαβύρινθο, με μάζεψε μία ομάδα
που κατευθυνόταν προς την πόλη.
Κατάλαβαν ότι είμαι Άνοσος,
με φρόντισαν...
...και μ΄ έφεραν εδώ, στον Λώρενς.
Αυτοί οι στρατιώτες
βρίσκονται σε πόλεμο με τη WCKD...
...από τότε που πήραν
τον έλεγχο της πόλης.
Η WCKD, όμως, δε μπορεί να κρύβεται
για πάντα πίσω απ΄ αυτά τα τείχη.
Θα έρθει η μέρα που θα πληρώσουν
γι΄ αυτά που έχουν κάνει.
Ακούστε...
Δε δέχεται και πολλούς επισκέπτες...
...οπότε... αφήστε να μιλήσω εγώ.
Εντάξει;
Και προσπαθήστε να μην κοιτάτε επίμονα.
Γκάλι.
Χαίρομαι που κατάφερες να γυρίσεις.
Ο Τζάσπερ μου είπε τι συνέβη.
Έγινε σφαγή.
Δε μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα
μπροστά σε τέτοια όπλα.
Όχι.
Όταν, όμως, πειράζεις
συνεχώς τη σφηκοφωλιά...
...κάποια στιγμή θα σε τσιμπήσουν.
Ποιοι είναι αυτοί;
Γιατί βρίσκονται εδώ;
Πρέπει να μπούμε στη WCKD.
Ο Γκάλι είπε ότι μπορείς
να μας περάσεις εντός των τειχών.
Ο Γκάλι δε θα 'πρεπε να κάνει υποσχέσεις
που δε μπορεί να τηρήσει.
Άλλωστε, το τείχος
είναι το μισό πρόβλημά σας.
Είναι αδύνατον να μπεις στη WCKD.
Τώρα μπορεί να υπάρχει τρόπος.
Αλλά δε γίνεται χωρίς τον Τόμας.
Ώστε έτσι, ε;
Ξέρεις τι είμαι...
...Τόμας;
Είμαι επιχειρηματίας.
Που σημαίνει ότι δεν παίρνω...
...αχρείαστα ρίσκα.
Γιατί να σ΄ εμπιστευτώ;
Επειδή μπορώ να σε βοηθήσω.
Αν μπορέσεις να με βάλεις
εντός των τειχών...
...θα σου δώσω αυτό που χρειάζεσαι.
Και τι είναι αυτό...
που πιστεύεις ότι χρειάζομαι;
Χρόνος.
Μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο.
Αυτό χρειάζομαι, λες;
Η WCKD έχει κάτι
που θέλουμε κι οι δύο.
Άκου πώς έχει το πράγμα.
Δύο άτομα μπορούν να φύγουν.
Οι υπόλοιποι θα μείνουν εδώ μαζί μου.
Έτσι για να 'μαι σίγουρος
ότι θα βρεις τον δρόμο της επιστροφής.
Είμαστε σύμφωνοι;
Γκάλι, δείξ΄ τους τον δρόμο.
Να προσέχεις, Τόμας.
Γκάλι.
- Πρόσεχέ τους και τους δύο.
- Ναι.
- Είναι αηδιαστικό!
- Χριστέ μου...
Ναι, είναι τέλεια.
Μην απομακρύνεστε.
Έχουμε δρόμο ακόμα.
Είμαστε έτοιμοι.
Σάι;
- Γεια σας, κυρία Τερέζα.
- Γεια σου.
Πώς αισθάνεσαι;
Καλά.
Θα με κάνει καλύτερα αυτό;
Το ελπίζω.
Θυμάσαι την ιστορία που μου έλεγες...
...για το σπίτι όπου μεγάλωσες;
Δε... θυμάμαι.
Εκείνο δίπλα στη λίμνη;
- Με καίει!
- Το ξέρω.
Ορίστε. Τελειώσαμε.
Είσαι πολύ γενναία.
Είναι απίστευτο.
Πόσο σύντομα μπορείς
να το χορηγήσεις σε μολυσμένους;
Πολλή συμπόνια δείχνεις για κάποιον
που άνοιξε πυρ σ΄ ένα πλήθος.
Μου λες να κάνω τη δουλειά μου.
Έπρεπε ν΄ ανοίξω πυρ και το 'κανα.
Κι αστόχησες... προφανώς.
Οι περίπολοι δε βρήκαν πτώμα.
Ο Τόμας είναι ακόμα εκεί έξω.
Εκείνη;
Γνωρίζει;
Όχι.
Δεν πρέπει.
Τη θέλω να μείνει συγκεντρωμένη.
Αύξησε το επίπεδο ασφαλείας
σε όλη την πόλη.
Βασίζομαι σ΄ εσένα
όσον αφορά τον χειρισμό, Τζάνσον.
Το λεωφορείο της Κόκκινης Ζώνης
αναχωρεί σε 5 λεπτά. Ευχαριστώ.
Διαφέρει μακράν απ΄ την Κοιλάδα.
Σε 15 λεπτά,
υποχρεωτική απαγόρευση κυκλοφορίας.
Παρακαλώ, πηγαίνετε σπίτια σας
με μεθοδικό τρόπο.
Να θυμάστε,
είναι για τη δική σας ασφάλεια.
Καλύτερα να φύγουμε
απ΄ τους δρόμους.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο,
αλλά φερθείτε σαν να το 'χετε ξαναδεί.
Αύξησαν σίγουρα την ασφάλεια.
Μάλλον, Σακιά,
εσείς έχετε σχέση μ΄ αυτό.
Πάμε να φύγουμε από 'δώ.
Νιούτ, ανέβα.
Το 'χω.
Να το.
Αν η WCKD έχει τον Μίνο,
εκεί μέσα θα τον κρατούν.
Ο Λώρενς προσπαθεί χρόνια
να βρει τρόπο να μπει.
Το μέρος είναι γεμάτο στρατιώτες.
Έχουν κάμερες παντού.
Σαρωτές σε κάθε όροφο.
Σαν αναθεματισμένο οχυρό δείχνει.
Είπες ότι υπάρχει τρόπος να μπούμε.
Μπορεί.
"Μπορεί";
Τι διάολο εννοείς;
Ρίξε μια ματιά.
Είπα ότι έχω τρόπο να μπούμε.
Δεν είπα ότι θα σ΄ αρέσει.
Όχι. Θα υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Ποιος, δηλαδή; Είδες το κτίριο.
Εκείνη είναι ο μόνος τρόπος να μπούμε.
Αλήθεια πιστεύεις ότι θα μας βοηθήσει;
Δε σκοπεύω να ζητήσω
και την άδειά της.
Μήπως μου διαφεύγει κάτι;
Αυτή δεν είναι η κοπέλα που μας πρόδωσε;
- Αυτή η καριόλα.
- Τη συμπαθώ.
Τι συμβαίνει;
Φοβάσαι μην πάθει κάτι
η φιλεναδίτσα σου;
Προφανώς δεν ήταν μόνο
για να σώσουμε τον Μίνο.
Έτσι δεν είναι;
- Τι εννοείς, ρε 'σύ;
- Η Τερέζα.
Εκείνη είναι η μόνη αιτία
που λείπει ο Μίνο.
Τώρα έχουμε, επιτέλους, μια ευκαιρία
να τον πάρουμε πίσω, και δε θες εξαιτίας της;
Γιατί βαθιά μέσα σου, νοιάζεσαι
ακόμα γι΄ αυτήν. Παραδέξου το.
- Νιούτ...
- Μη μου λες ψέματα!
Μη λες ψέματα σ΄ εμένα!
Συγγνώμη...
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείς γι΄ αυτό.
Μάλλον δε μπορώ
να το κρύβω αυτό πλέον.
Γιατί δε μου το 'πες;
Πίστευα ότι δε θ΄ άλλαζε κάτι.
Ξέρω μόνο ότι για κάποιον λόγο
μ΄ έβαλε στον Λαβύρινθο η WCKD.
Ίσως για να καταλάβουν τη διαφορά μεταξύ
Άνοσων σαν εσένα κι ατόμων σαν εμένα.
Μπορούμε ακόμα
να το διορθώσουμε, Νιούτ.
Μπορούμε.
Μην ανησυχείς για 'μένα.
Για τον Μίνο ν΄ ανησυχείς.
Μας χρειάζεται τώρα.
Εάν υπάρχει, λοιπόν,
η παραμικρή πιθανότητα...
...να τον σώσουμε, να τον βγάλουμε από 'κεί,
τότε πρέπει να την εκμεταλλευτούμε.
Όποιο και να 'ναι το τίμημα.
Εντάξει. Κατάλαβα.
Σηκώστε τον.
ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ WCKD
Μίνο;
Με ακούς;
Υπάρχει ένα μικρό κορίτσι εδώ.
Τη λένε Σάι Λαν.
Έχει μολυνθεί
εδώ και τρεις εβδομάδες.
Όμως, Μίνο...
...εσύ πρόκειται να τη σώσεις.
Και μπορείς να σώσεις
τόσους πολλούς άλλους.
Όλα όσα κάνουμε εδώ...
...έχουν αποτέλεσμα.
Καταλαβαίνεις;
Γι΄ αυτό είναι τόσο σημαντικό αυτό.
Ήθελα απλώς να το ξέρεις.
Τερέζα.
Μίνο;
Είσαι προδότρα!
Σ΄ εμπιστευτήκαμε!
Άσ΄ την!
Αφήστε με!
Θα σε σκοτώσω!
Μωρή προδότρα!
Τους σκότωσες όλους!
Τερέζα, σε χρειάζονται στο ιατρικό
εργαστήριο. Ακούστηκε σοβαρό.
Λυπάμαι, Τερέζα.
Δε φταις εσύ.
Έκανες ό,τι μπορούσες.
Ειδοποίηση. Η απαγόρευση
κυκλοφορίας τίθεται τώρα σε ισχύ.
Όποιος συλληφθεί
να παραβιάζει την απαγόρευση...
- ...θα υποστεί άμεση απέλαση.
- Τόμας;
Τόμας.
Γεια σου, Τερέζα.
Δε θα 'πρεπε να βρίσκεσαι εδώ.
- Αν ο Τζάνσον μάθει ότι είσαι εδώ...
- Δε θα μείνω.
Απλώς...
...έπρεπε να σε δω.
Έπρεπε να σε ρωτήσω κάτι.
Νιώθεις τύψεις...
...γι΄ αυτό που μας έκανες;
Μερικές φορές.
Αλλά έκανα αυτό που θεώρησα σωστό.
Και θα το ξανάκανα.
Ωραία.
Αποβάλεις την ένταση, βλέπω.
Δεν είναι όμορφη;
Ναι.
Είναι υπέροχη πόλη.
Τα τείχη.
Είναι εκπληκτικό το τι μπορούν να πετύχουν
οι άνθρωποι όταν κινδυνεύει η επιβίωσή τους.
Πίεσέ τους αρκετά
και μπορούν να κάνουν τα πάντα.
Ξεπερνούν κάθε όριο.
Είχαμε μια μικρή αναποδιά.
Τίποτα που δεν έχουμε συνηθίσει.
Όχι αυτή τη φορά.
Ο ιός μεταδίδεται με τον αέρα.
Είναι εντός των τειχών.
Ο ορός αίματος ήταν
η τελευταία μας ελπίδα.
Οποιοσδήποτε μη μολυσμένος μέχρι τώρα,
θα μολυνθεί μέσα σ΄ ένα μήνα.
Εντάξει.
Μπορούμε να το χειριστούμε.
Απλώς χρειάζεται ν΄ απομακρύνουμε
το αναγκαίο προσωπικό...
...και να στήσουμε
άλλη ασφαλή ζώνη βορειότερα.
Έχουμε άλλους 28 Άνοσους στο κτίριο αυτό
και μπορούμε να βρούμε κι άλλους.
Δε θα βρεις άλλους.
Τους κυνήγησες και τους σκότωσες όλους,
δεν έμεινε κανείς.
Παρά τα όσα τους κάναμε...
...όλα όσα τους υποβάλλαμε...
Τουλάχιστον τους δώσαμε τα εργαλεία
που χρειάζονται για να επιβιώσουν.
Ίσως εκείνοι επιτύχουν
εκεί που αποτύχαμε εμείς.
Μου λες, δηλαδή, ότι τα παρατάς;
Μετά από όλα...;
Δεν τα παρατάω, Τζάνσον.
Ξέρω πότε έχω χάσει.
Γκάλι;
Άκου τι θα γίνει.
Θα σου κάνουμε μερικές ερωτήσεις...
...και θα μας πεις αυτά ακριβώς
που θέλουμε να μάθουμε.
Θ΄ αρχίσουμε με μια απλή ερώτηση:
Πού είναι ο Μίνο;
Αλήθεια, πιστεύετε ότι--
Μην κοιτάς αυτόν.
Γιατί κοιτάς αυτόν;
Εμένα κοίτα.
Δεν πρόκειται να σε βοηθήσει.
Ξέρουμε ότι έχετε τον Μίνο
μες στο κτίριο.
Πού;
Είναι μαζί με τους άλλους στα κρατητήρια.
Στο επίπεδο -3.
Πόσους άλλους;
28.
Μπορώ να τα καταφέρω.
Όχι. Δεν καταλάβατε.
Απαγορεύεται η είσοδος
σε όλο το επίπεδο.
Δε μπορείτε να μπείτε
χωρίς αναγνώριση αντίχειρα.
Γι΄ αυτό θα έρθεις μαζί μας.
Μπα, δεν ξέρω...
Δε μας είναι απαραίτητα αναγκαία.
Σωστά;
Όχι ολόκληρη, τουλάχιστον.
- Μόνο τον αντίχειρά της χρειαζόμαστε.
- Γκάλι, κάνε πίσω.
Δεν αντέχεις να βλέπεις;
Είμαι σίγουρος ότι έχει κάνει
χειρότερα στον Μίνο.
- Δεν είναι αυτό το σχέδιο. Κάνε πίσω.
- Δεν έχει καμία διαφορά.
Κάντε μου ό,τι θέλετε. Ούτε μέχρι
την κεντρική είσοδο δε θα φτάσετε.
- Οι αισθητήρες θα σας βρουν σε--
- Ξέρουμε. Είμαστε μαρκαρισμένοι.
Ιδιοκτησία της WCKD.
Θα μας βοηθήσεις και σ΄ αυτό.
Προσπάθησε να χαλαρώσεις.
Θα πονέσεις.
Μονάχα τελείωνε.
Το απόλαυσε.
- Μάλλον έχεις δίκιο.
- Πάρτε αυτά και δείτε αν σας κάνουν.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, Νιούτ.
Καλύτερα να πηγαίνεις, γέρο.
Έχεις πολύ δρόμο μπροστά σου.
Σίγουρα δε μπορώ να σε μεταπείσω;
Είναι η τελευταία ευκαιρία σου.
Ξέρεις, δεν είναι του χαρακτήρα σου
να αποφεύγεις μια μάχη.
Ούτε κι εσένα να τη γυρεύεις.
Απλά δε μπορώ να μη σκέφτομαι
ότι θα φύγω και ίσως να μη σε ξαναδώ.
Από πότε ρισκάρουμε
τη ζωή μας για ξένους;
Κι εγώ ξένη ήμουν κάποτε.
- Μη μας αφήσεις ξεκρέμαστους.
- Όχι.
Ποτέ.
Καλά φαίνεται.
Υγιής.
Πώς της βρίσκατε τον ορό;
Τι εννοείς;
Η Μπρέντα.
Δεν πίστευα ότι θα ήταν
ακόμα ζωντανή.
Πότε ήταν η τελευταία
θεραπευτική αγωγή της;
Τότε με τη Δεξιά Χείρα.
Την τελευταία φορά που σε είδαμε.
Μα αυτό ήταν πριν μήνες.
Τόμας, αυτό είναι αδύνατον.
Έπρεπε να είχε αλλάξει μέχρι τώρα.
- Σε καμία περίπτωση δε θα μπορούσε να--
- Αρκετά.
Δε με πιστεύεις;
Περιμένεις να σε πιστέψω;
Έκανες την επιλογή σου.
Όλα καλά εδώ;
Ναι...
Ναι, τελειώσαμε.
Καλή προσπάθεια.
Ήσουν ερωτευμένος μαζί της, έτσι;
Δεν ξέρω.
Απλώς πρόσεχε.
Έχεις ένα πρόβλημα,
δε μπορείς να εγκαταλείπεις ανθρώπους.
Ακόμα κι όταν θα 'πρεπε.
Δε μπορείς να τους σώσεις όλους, Τόμας.
Μπορώ να προσπαθήσω.
Μη σταματάς.
ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΔΕΚΤΗ
Πάμε, κατεβείτε.
Σταθείτε. Περιμένετε.
Μπορώ να εισχωρήσω.
Μείνε εκεί.
Πέτα μου το γουόκι.
Φράιπαν, μπήκαμε.
Πώς τα πας;
Ναι. Ναι, κοντεύω.
Πείτε "γεια" στον Μίνο από 'μένα.
Κουράγιο, φιλαράκι.
Θα πετύχει.
Μπρέντα, τι γίνεται;
Προσπαθώ, αυτό γίνεται.
Ελήφθη.
Φρόντισε να 'σαι έτοιμη όταν πρέπει.
Μην ανησυχείς.
Ξέρεις ότι θα 'μαι εκεί.
Εντάξει. Πάμε.
Έχουμε σήμα.
Ο Γκάλι τα κατάφερε.
Είμαστε μέσα.
Ωραία.
Δώστε μου τα όλα.
Θέλω πλήρη έλεγχο.
Περίεργο.
Το σύστημα κάνει μικροβλάβες.
Πάω να ελέγξω.
Κάντε πίσω!
Ελάτε, πάμε να φύγουμε.
Ελάτε!
Μη φοβάστε, παιδιά, όλα καλά.
Ελάτε, πάμε.
Νιούτ, έλεγξε και τ΄ άλλο κελί.
Η κρύπτη. Πώς θα μπω μέσα;
Δε μπορείς.
- Ελάτε.
- Παιδιά...
Ίσως μας πάρει λίγο χρόνο.
Σκατά...
Δεν είναι εδώ.
Πού είναι;
Δε μπορούσε να περιμένει
μέχρι το πρωί;
Καταλαβαίνεις ότι αν του πάρω τόσο αίμα
μονομιάς, μπορεί να τον σκοτώσει;
Έχω συγκεκριμένες εντολές.
Ο Τζάνσον το θέλει όλο.
ΕΝΤΟΛΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΚΡΑΤΟΥΜΕΝΟΥ
Κάποιος τον μετέφερε
στην ιατρική πτέρυγα.
Τόμας, βρίσκεται στην άλλη
πλευρά του κτιρίου.
Εντάξει. Πήγαινέ με σ΄ αυτόν. Αμέσως.
Θα 'ρθω μαζί σου.
Όχι, Νιούτ.
Θέλω να μείνεις εδώ, να περιμένεις
με τον Γκάλι για τον ορό.
Δε μπορείς να τα καταφέρεις
μόνος σου.
Πρώτα ο Μίνο. Το ξέχασες;
Πηγαίνετε! Χάνουμε χρόνο!
Θα φέρω εγώ τον ορό.
Θα συναντηθούμε πίσω.
Καλώς. Εντάξει, πάμε.
Έι, Πρωτάρη!
Καλή τύχη.
Προχώρα.
Άντε...
Περιμένετε.
Δουλεύεις μέχρι αργά;
Αυτό μ΄ αρέσει σ΄ εσένα, Τερέζα.
Όσο ζοφερά κι αν είναι τα πράγματα...
...δεν τα παρατάς ποτέ.
Σε τέτοιους καιρούς...
...χρειάζεσαι έναν φίλο
να μπορείς να βασιστείς πάνω του.
Θα το 'χω υπ΄ όψιν μου.
Ένα πράγμα να ξέρεις.
Φίλος προς φίλο.
Ο Τόμας είναι εδώ.
Οι κάμερες παρακολούθησης
τον εντόπισαν έξω απ΄ τα τείχη.
Η Έιβα δεν ήθελε να το μάθεις.
Υπάρχει περίπτωση, όμως, να δοκιμάσει
να 'ρθει σ΄ επαφή μαζί σου. Αν τελικά έρθει...
Να...
Θέλω να πιστεύω ότι θα 'μαι
ο πρώτος που θα ειδοποιήσεις.
Θα τον σκοτώσεις;
Θα είχες πρόβλημα;
Εδώ κατεβαίνω.
Τόμας, πρέπει να με ακούσεις.
Παίρνοντας τον ορό,
δε σώζεται ο Νιούτ.
Μπορεί να κερδίσει λίγο χρόνο, αλλά--
Αγνόησέ την.
Προσπαθεί να σ΄ επηρεάσει.
Τόμας, άκου!
Ξέρεις τι συμβαίνει εκεί έξω.
Πεθαίνουν άνθρωποι. Ο κόσμος πεθαίνει!
Υπάρχει κάτι στο αίμα σου
που δεν καταλαβαίνω.
Άνοιξε.
Άσε με να κάνω κάποιες εξετάσεις.
Σου υπόσχομαι ότι
μπορώ να σε προστατεύσω.
Ναι; Όπως προστάτευσες τον Μίνο;
Τι κάνεις;
Πόσους ακόμα θα χρειαστούν;
Πόσους ακόμα θα μαζέψουν,
θα βασανίσουν και θα σκοτώσουν;
- Πότε θα μπει ένα τέλος;
- Όταν βρούμε τη θεραπεία.
Δεν υπάρχει θεραπεία, γαμώτο!
Άδικα μιλάς, Τερέζα.
Έκανε την επιλογή του
πριν πολύ καιρό.
Πέτα το, μικρέ!
Πίσω. Πες τους να κάνουν πίσω.
- Πες τους να κάνουν πίσω!
- Τόμας, έλα τώρα.
Εγώ είμαι.
Σε ξέρω περισσότερο καιρό
απ΄ όσο θυμάσαι.
Δεν πρόκειται να της ρίξεις.
Έτσι λες;
Εντάξει.
Άντε, λοιπόν.
Πυροβόλησέ την.
Απόδειξέ μου ότι κάνω λάθος.
Πυροβόλησέ την!
Απομακρύνσου!
Εύχομαι να 'χεις καλή δικαιολογία.
Μόλις σου έκανα χάρη. Η πόρτα
σφραγίστηκε. Δε μπορούν να βγουν.
Τζάνσον, τους χρειάζομαι ζωντανούς.
Ελάτε!
Εντάξει.
Πρέπει να φύγουμε από 'δώ. Τώρα.
Μείνετε κοντά μου και όλοι μαζί.
Εσύ! Φύλα αυτό με τη ζωή σου.
Κατάλαβες;
Εντάξει.
Πάμε!
Σφραγίστε το κτίριο!
Στείλτε όλους στον 20ό όροφο!
Και κάποιος να κλείσει
αυτές τις κωλοσειρήνες!
Χαμηλά! Μείνετε χαμηλά!
Πάμε! Πάμε!
Μπρέντα, πού είσαι;
Ήρθαμε!
Μπείτε να φύγουμε!
Πάμε! Πάμε! Γρήγορα!
Πηγαίνετε και στο πίσω μέρος!
Γρήγορα!
Πού είναι ο Τόμας;
Νόμιζα πως θα ήταν μαζί σου.
Στάσου. Μείνε εδώ με τα παιδιά.
Περίμενε εδώ...
Θα τον βρω.
Μόνο περίμενέ μας, εντάξει;
Δεν πάμε πουθενά.
- Τους βρήκατε;
- Κανένα ίχνος τους ακόμα, κύριε.
Κάπου εδώ πέρα είναι.
Δε μπορούν να βγουν. Βρείτε τους.
Εσείς οι δύο, από 'κεί.
Οι υπόλοιποι μαζί μου. Πάμε!
Μάλιστα!
Κωδικός 22 σε εξέλιξη.
Όλο το προσωπικό του R-16
να παρουσιαστεί στις θέσεις του.
Κάτω! Πέστε κάτω!
Κινηθείτε!
Κάντε ησυχία.
Κάποιος είναι εδώ.
Συγγνώμη, Τόμας...
- Κάποιος είναι στο λεωφορείο!
- Κρατηθείτε!
- Προσέξτε!
- Σταμάτα! Όχι, όχι!
Μη φοβάστε!
Μπείτε μέσα!
Κουνηθείτε! Πάμε!
Πάμε! Φύγαμε!
Όλο το προσωπικό του R-16
να παρουσιαστεί στις θέσεις του.
Τόμας! Όχι!
Μίνο; Μίνο!
- Να πάρει!
- Ακίνητοι!
Μίνο;
Γιατρέ, συνέρχεται.
Ετοίμασε κι άλλο ηρεμιστικό.
Σκατά!
Να τοι!
Νιούτ, πέσε κάτω!
Σκατά! Ξεμένω από σφαίρες.
Κάνε πίσω!
Όμορφα. Εντάξει.
Πάμε! Έλα!
Ακίνητοι εσείς οι δύο!
Πέστε κάτω τώρα!
Είπα, πέστε κάτ--
Μίνο!
Δεν ονειρεύομαι;
Τους βρήκα! Από 'δώ!
Ελάτε!
Εδώ μέσα!
Νιούτ, έλα!
- Κάποιος ν΄ ανοίξει την πόρτα.
- Μάλιστα!
Γαμώτο!
Καμιά ιδέα;
Ίσως.
Εντάξει. Είναι εφικτό.
Απλώς... θέλουμε λίγη φόρα.
Τελειώνω!
- Είσαι σίγουρος γι΄ αυτό;
- Όχι και πολύ.
Τώρα με εμψύχωσες...
Ναι... Κατενθουσιαστήκαμε.
Μπείτε!
Πάμε!
Τόμας!
- Είσαι καλά, Μίνο;
- Ναι.
Εσείς οι τρεις! Ακίνητοι!
Πλάκα μας κάνουν...
Ήρεμα...
Ούτε να το σκέφτεσαι!
Πέστε στα γόνατα
και ψηλά τα χέρια σας.
Παλιο... κάθαρμα!
Γκάλι;
Μίνο.
Είστε τρελοί, ρε παιδιά.
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Ρίξε το δίχτυ.
Κήρυξε στρατιωτικό νόμο.
Κανείς δε φεύγει μέχρι να βρεθούν.
Κηρύχθηκε, κύριε. Ήδη βρήκαμε το λεω-
φορείο. Οι περίπολοί μας το καταδιώκουν.
Ποιο λεωφορείο;
Γαμώτο!
Κρατηθείτε!
Που να πάρει!
Βγες απ΄ το όχημα!
Μην κουνηθείτε.
Τα πάτε υπέροχα.
Απομακρύνσου απ΄ το όχημα!
Απομακρύνσου απ΄ το όχημα, είπα!
Ψηλά τα χέρια σου!
Πέτα το όπλο!
Για πάμε!
Κινηθείτε! Πάμε! Πάμε!
Δεν πρέπει να φύγει το λεωφορείο!
Πιαστείτε από κάπου!
Ανεβαίνουμε!
Κυκλώστε το! Πάμε! Πάμε!
Μην πυροβολείτε!
Πιαστείτε γερά!
Συγγνώμη.
Που να πάρει!
Πιαστείτε από κάπου!
ΕΚΤΟΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ
Εντάξει. Βγείτε όλοι έξω.
Σκάσε!
Δε βγήκαν ακόμα.
Πάντως... σίγουρα τσαντίστηκαν.
Πόσο απέχουν οι σήραγγες;
Ίσως 12 τετράγωνα από 'δώ.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Νιούτ, πώς νιώθεις;
Απαίσια.
Χαίρομαι που σε βλέπω, πάντως.
Πόσο καιρό είναι έτσι;
Θα γίνει καλά.
Απλά πρέπει να φτάσουμε στη Μπρέντα.
Εκείνη έχει τον ορό.
Ελάτε, πάμε.
Έι, Νιούτ.
Έλα, φιλαράκι.
Πρέπει να σηκωθείς. Πάμε.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Γιατί μας βοηθάς, Γκάλι;
Σου έριξα ένα ακόντιο στο στήθος.
Ναι.
Ουδείς τέλειος, δικέ μου.
Λώρενς!
Περιμένετε, παιδιά! Περιμένετε!
Πού πήγαν όλοι;
Περιμένετε εδώ, παιδιά.
Τόμας;
Λώρενς;
Έφυγαν όλοι.
Μην τρομάζετε.
Μπορεί να μην είμαι όμορφος.
Όμως όλοι ξέρουμε
ποιοι είναι οι εχθροί...
...που κρύβονται από φόβο
πίσω απ΄ αυτά τα τείχη!
Έχουν όνομα...
...για ανθρώπους σαν εμάς εκεί μέσα.
Μας αποκαλούν Μολυσμένους!
Εγώ, όμως, λέω ότι
τα τέρατα είναι αυτοί!
Εκείνοι ξεκίνησαν αυτόν τον πόλεμο,
αλλά απόψε...
...εμείς θα τον τελειώσουμε.
Ακολουθήστε με.
Ακολουθήστε με και θα τους δείξουμε
τα πρόσωπα των ανθρώπων...
...που επέλεξαν να ξεχάσουν!
Ακολουθήστε με
και η πόλη θα γίνει δική σας!
Κουνηθείτε!
Πάμε!
Κέντρο ελέγχου, το βλέπεις;
Παρακαλώ, ενημέρωσε.
Σκατά...
Πυργίσκοι 1 και 2,
ετοιμαστείτε ν΄ ανοίξετε πυρ.
ΑΡΝΗΣΗ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
Τα όπλα δεν ανταποκρίνονται.
Με πέταξε έξω!
Πάρτε θέσεις!
Ανοίξτε πυρ!
Είπαμε να καταστρέψουμε τη WCKD,
όχι ολόκληρη την πόλη.
Γκάλι, πάμε.
Γίνεται υποχρεωτική εκκένωση.
Το τελευταίο μεταφορικό
αναχωρεί σε 38 λεπτά.
Παρακαλώ, ανεβείτε στην οροφή.
Επαναλαμβάνω. Γίνεται υποχρεωτική εκκένωση.
Τερέζα, τι κάνεις ακόμα εδώ;
Πρέπει να φύγουμε.
Όχι. Δε γίνεται να φύγω.
Όχι χωρίς τον Τόμας.
Είναι πολύ αργά. Έχει φύγει.
Όχι.
Δεν... Δεν κατάλαβες.
Χρειάζομαι κι άλλο.
Έλα να δεις.
Όχι μόνο επιβραδύνει τον ιό...
Τον καταστρέφει κιόλας.
Πρέπει να βρούμε τον Τόμας.
Οι σήραγγες είναι ακριβώς μπροστά.
Γαμώτο...
Χαμηλά. Μείνετε χαμηλά!
Να πάρει...
Ετοιμαστείτε!
Εντάξει. Πάρτε θέσεις!
Η πρώτη γραμμή κάτω!
Ανάθεμα!
Τι περιμένουν;
Πέστε κάτω!
Κάτω! Μείνετε κάτω!
Πρέπει να φύγουμε.
Φύγαμε!
Μπρέντα, μ΄ ακούς;
Τόμας, σ΄ ακούω.
Δε θα τα καταφέρουμε.
Τι είν΄ αυτά που λες;
Πάρε τους άλλους.
Βγάλ΄ τους όλους έξω...
...όσο προλαβαίνετε.
Όχι.
Μπρέντα.
Δε σ΄ αφήνω. Εντάξει;
Γι΄ αυτό ξέχνα το.
Ακόμα κι αν πρέπει;
Τόμας! Μην ανησυχείς.
Έρχομαι σ΄ εσάς!
Τι εννοείς;
Ήρθε το μέσο μας!
Περιμένετέ μας κοντά στις σήραγγες.
- Βινς;
- Κι εγώ χαίρομαι που σας βλέπω.
Ναι, ξέρω.
Μάζεψα ένα αδέσποτο.
- Πάμε να φύγουμε, εντάξει;
- Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Ο Τόμας είναι ακόμα μέσα.
Πάμε να τον πάρουμε, τότε.
Εννοείται!
- Ελάτε! Μπείτε όλοι μέσα!
- Γρήγορα!
Νιούτ, σχεδόν φτάσαμε.
Αφήστε με εδώ.
Κάντε πίσω.
Σκοτώστε τους!
Αυτοί είναι!
Πρέπει να φύγουμε.
- Πρέπει να φύγουμε.
- Φύγετε χωρίς εμένα.
Μίνο...
Πρέπει να συνεχίσετε.
Πάρτε τον ορό...
...και γυρίστε σ΄ εμάς
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Μίνο, πηγαίνετε.
Έχει δίκιο.
Μπορώ να τον καλύψω.
Σ΄ ευχαριστώ.
Σ΄ ευχαριστώ, Μίνο.
Μόνο κάνε κουράγιο.
Μ΄ ακούς;
Προχώρα, Μίνο! Πάμε!
Εντάξει, πέρασαν.
Έι! Έι, Νιούτ!
Θα το προσπαθήσουμε, εντάξει;
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Σήκω. Έλα.
- Πάμε.
- Όχι. Όχι, Τόμας.
- Πρέπει να φύγουμε. Έλα.
- Πάρε αυτό.
Πάρ΄ το!
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, Τόμυ.
Σε παρακαλώ...
Εντάξει.
Θέλω να βάλεις όλα τα δυνατά σου.
Εσύ κι εγώ.
Πάμε. Εντάξει;
Έλα. Πάμε.
Ένα, δύο, τρία.
Κάντε όλοι πίσω!
Μη φοβάστε, παιδιά.
Σε λίγο φεύγουμε από 'δώ.
Δε γίνεται να μείνουμε εδώ, Μπρέντα.
Μην ανησυχείς. Θα έρθουν.
Φτάνουμε, Νιούτ.
Κουράγιο. Έλα.
Όχι, Νιούτ! Όχι!
Τόμας;
Με ακούς;
Θέλω να με ακούσεις.
Ξέρω ότι δεν έχεις κανένα λόγο
να μ΄ εμπιστεύεσαι.
Αλλά θέλω να γυρίσεις πίσω.
Τόμας, μπορείς να σώσεις τον Νιούτ.
Ακόμα προλαβαίνεις.
Υπάρχει λόγος που δε νοσεί πλέον
η Μπρέντα.
Είναι το αίμα σου.
Το καταλαβαίνεις;
Δε νοσεί πλέον...
...επειδή εσύ τη θεράπευσες.
Δε χρειάζεται να είναι η μόνη.
Πρέπει μόνο να γυρίσεις πίσω.
Και όλα θα τελειώσουν επιτέλους.
Σε παρακαλώ.
Γύρνα σ΄ εμένα.
Ξέρω ότι θα κάνεις το σωστό.
Νιούτ;
Νιούτ, εγώ είμαι! Εγώ!
Μπρέντα!
Πού είναι ο ορός;
Τόμυ, σκότωσέ με!
Νιούτ... εδώ είμαι.
Νιούτ, σε παρακαλώ!
Συγγνώμη...
Συγγνώμη, Τόμυ.
Δεν πειράζει.
Όχι!
Μπρέντα!
Τόμας!
Κάτω! Κάτω!
Νιούτ.
Τόμυ.
Όχι! Όχι!
Όχι, όχι...
Νιούτ;
Είναι αλήθεια;
Ο Νιούτ...
Μπορούσα να τον είχα σώσει;
Μπορείς να μας σώσεις όλους.
Δεν πειράζει.
Άσε τους άλλους ήσυχους.
Το υπόσχομαι.
Θα--
Βρε Τόμας...
Έπρεπε να 'χες φύγει.
Τόμας.
Με ακούς;
Ξέρεις τι είναι αυτό το μέρος, Τόμας;
Είναι μια σωστική λέμβος.
Μπορεί όλος ο κόσμος να πνίγεται...
...αυτό, όμως, δε σημαίνει ότι
πρέπει κι εμείς να πνιγούμε μαζί του.
Σε πόση ώρα;
Είναι σχεδόν έτοιμο.
- Γιατί δε με σκοτώνεις;
- Να σε σκοτώσω;
Γιατί να θέλω να σε σκοτώσω;
Θα σου παρέχουμε
ιδιαίτερη φροντίδα.
Θα σε κρατήσουμε ζωντανό.
Απλώς...
...ως αντάλλαγμα...
...θα δώσεις ζωή
σ΄ εμάς τους υπόλοιπους.
Όσους επιλέξουμε να σώσουμε, δηλαδή.
Φυσικά, δε θα 'ναι αρκετό για όλους.
Θα πρέπει να παρθούν
δύσκολες αποφάσεις.
Εν καιρώ, ο ιός της Λάμψης
θα εξουδετερωθεί. Το μόνο ερώτημα είναι:
Ποιοι θα 'ναι αυτοί
που θα μείνουν ζωντανοί;
Χάριν σ΄ εσένα... σε αυτό...
...μπορούμε επιτέλους
να επιλέξουμε...
...ένα μέλλον δικής μας δημιουργίας.
Στην υγεία σου.
Πάμε να φύγουμε από 'δώ.
Έλα!
Όχι!
Έλα 'δώ!
Δώσ΄ το μου!
Τερέζα!
Έλα...
Εντάξει.
Αρκετά.
Ετοιμαστείτε! Μόλις σας πω!
Φορτώστε!
Έτοιμοι;
Πυρ!
Τερέζα!
Πρέπει να βγούμε από 'δώ!
Τι συμβαίνει;
Τόμας;
Τόμας!
- Λοιπόν, πρέπει να...
- Σκατά...
...βρω κάτι.
Ορίστε! Ορίστε!
Πίεζε και κράτα το!
Πρέπει να φύγεις.
Όχι.
Όχι χωρίς εσένα.
Με ξεγέλασες, Τερέζα,
το παραδέχομαι.
Πίστευα πως ήμασταν φίλοι.
Ίσως είναι στη φύση σου να προδίδεις
τους κοντινούς σου ανθρώπους.
Έλα...
Μην το παρατείνουμε κι άλλο.
Κι οι δυο μας ξέρουμε
ότι δεν υπάρχει διαφυγή.
Μην το κάνουμε πιο επώδυνο
απ΄ όσο χρειάζεται.
Τόμας;
Τερέζα;
Όχι... Όχι...
Νομίζω πως έχεις κάτι δικό μου.
Όχι αυτό.
Πού είναι;
Πάρ΄ το.
Άσε τον ήσυχο!
Τι τρέχει μ΄ εσάς τους δύο;
Πιστεύεις ότι είναι
τόσο ξεχωριστός;
Ένα πειραματόζωο είναι.
Γεννήθηκε μ΄ ένα χάρισμα.
Ποτέ δεν αγωνίστηκε
για να το κερδίσει.
Δεν το αξίζει.
Ίσως.
Είναι δικό του, όμως.
Εσύ, Τόμας;
Τι έχεις να πεις;
Αρκετό αίμα δεν έχεις ήδη
στα χέρια σου;
Μπορεί εσύ να μη μπορούσες
να της ρίξεις...
...αλλά εγώ μπορώ.
Καλώς. Εντάξει.
Όπως θες.
Τζάνσον!
Αστόχησες, καθικάκι!
Έτσι λες;
Σκατά...
Έλα. Πρέπει να φύγουμε!
Από 'δώ. Έλα!
Λυπάμαι.
Προσπάθησα.
Το ξέρω.
Νομίζω τον βρήκα!
Ναι, αυτός είναι.
Πάω ν΄ ανοίξω τη μπουκαπόρτα!
Εντάξει, τον έχω.
Έλα!
Όχι!
Δε μπορώ να πλησιάσω άλλο!
Τόμας!
Έλα, έλα, έλα, έλα!
- Έλα!
- Έλα, Τόμας!
Δώσ΄ μου το χέρι σου!
Πλησίασε κι άλλο!
Πήδα!
Πιο χαμηλά!
Όχι!
Πρέπει να πας πιο κοντά!
Σήκω!
- Τέντωσε το χέρι σου!
- Φτάσε με!
Τραβήξτε τον!
Έλα!
Τερέζα!
Όχι!
Κάναμε πολύ δρόμο μαζί.
Πάρα πολλοί θυσίασαν...
...τόσα πολλά, για να γίνει
αυτό το μέρος πραγματικότητα.
Τους φίλους σας...
...και την οικογένειά σας.
Σε αυτούς, λοιπόν,
που δε μπόρεσαν να είναι εδώ.
Στους φίλους που χάσαμε.
Αυτό το μέρος είναι για εσάς.
Για όλους μας.
Αυτό, όμως...
...είναι για εκείνους.
Όποτε εσείς θέλετε, λοιπόν,
και όπως θέλετε...
...ελάτε να χαράξετε τ΄ όνομά τους.
Kαλωσήρθατε στο Καταφύγιο!
Ποιος θέλει φαγητό;
Θα γίνει καλό σπιτικό για εμάς.
Ναι.
Το είχες πάνω σου όταν λιποθύμησες.
Σκέφτηκα να σ΄ το φυλάξω.
Ευχαριστώ, Μίνο.
Τα λέμε έξω.
Τα λέμε.
Αγαπητέ Τόμας...
Αυτό είναι το πρώτο γράμμα
που θυμάμαι να γράφω.
Προφανώς, δεν ξέρω αν έγραψα κι άλλα
πριν τον Λαβύρινθο.
Ακόμα, όμως, κι αν δεν είναι
το πρώτο μου...
...ενδεχομένως να είναι
το τελευταίο μου.
Θέλω να ξέρεις ότι δε φοβάμαι.
Όχι τον θάνατο, τουλάχιστον.
Περισσότερο φοβάμαι μην ξεχάσω.
Με τρομάζει μόνο να χάσω
τον εαυτό μου λόγω του ιού.
Κάθε βράδυ, λοιπόν,
λέω φωναχτά τα ονόματά τους:
Άλμπι, Γουίνστον, Τσακ...
...και τα επαναλαμβάνω
ξανά και ξανά, σαν προσευχή...
...και ξεχειλίζω από αναμνήσεις.
Εκείνα τα μικρά πράγματα, όπως ο ήλιος
που φώτιζε την Κοιλάδα εκείνη την τέλεια στιγμή...
...λίγο πριν χαθεί ανάμεσα στα τείχη.
Και θυμάμαι τη γεύση
του στιφάδου του Φράιπαν.
Ποτέ δε φαντάστηκα ότι
θα μου 'λειπαν τόσο πολύ αυτά.
Και θυμάμαι εσένα.
Θυμάμαι την πρώτη φορά
που βγήκες απ΄ το Κουτί.
Ένας τρομαγμένος μικρός Πρωτάρης,
που δε θυμόσουν ούτε τ΄ όνομά σου.
Από 'κείνη τη στιγμή, όμως,
που έτρεξες μες στον Λαβύρινθο...
...ήξερα ότι θα σε ακολουθούσα
οπουδήποτε.
Και το έκανα.
Όλοι μας.
Αν μπορούσα να το ξανακάνω
απ΄ την αρχή, θα το έκανα...
...και δε θα άλλαζα τίποτα.
Και η ελπίδα μου για 'σένα...
...είναι πως όταν θα τα θυμάσαι
μετά από χρόνια, να μπορείς να πεις το ίδιο.
Τώρα το μέλλον είναι
στα χέρια σου, Τόμυ.
Και ξέρω ότι θα βρεις τον τρόπο
να κάνεις αυτό που 'ναι σωστό.
Πάντα τον έβρισκες.
Να μου τους προσέχεις όλους.
Και να προσέχεις τον εαυτό σου.
Σου αξίζει να 'σαι ευτυχισμένος.
Σ΄ ευχαριστώ που ήσουν φίλος μου.
Αντίο, φιλαράκι.
Νιούτ.
«Απόδοση διαλόγων/Συγχρονισμός»
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ •••
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
••• T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N™ •••
Άψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι